Las grandes estrellas del deporte que quieren dejar su huella en los Juegos Olímpicos de París 2024
por Matt Nelsem
08 julio 2024 06:25

Los Juegos Olímpicos son un espectáculo deportivo sin igual. Convierte a deportistas normales en héroes nacionales, a campeones en celebridades y a talentos generacionales en leyendas.

Es el lugar donde los mejores deportistasdel mundo se ponen al límite de lo humanamente posible, persiguiendo la brillantez atlética, el juego limpio y un mundo unido por el deporte.

Muchos de los atletas de mayor renombre del mundo harán una pausa en sus temporadas profesionales y cancelarán sus planes de vacaciones de verano para competir en los Juegos Olímpicos de París 2024.

Olympics.com explora una selección de las estrelllas del deporte que se preparan para brillar con luz propia en la Ciudad de las Luces.

LO MEJOR DE PARIS 2024 | ¡Consigue acceso ilimitado a repeticiones, momentos destacados y mucho más contenido de Paris 2024 con tu membresía olímpica gratuita! 📺🥇
Play
Música | Tokio 2020: Simone Biles


Simone Biles: la leyenda de la gimnasia busca un regreso dorado
Simone Biles, cuatro veces campeona olímpica, volverá a los Juegos Olímpicos con una asignatura pendiente en su cabeza.

Tras sufrir un episodio de “twisties” hace tres años en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, buscará demostrar al mundo su capacidad de recuperación proclamándose de nuevo campeona del concurso completo individual femenino.

Con 30 medallas en Campeonatos del Mundo y cinco movimientos únicos bajo su nombre, puede que tenga el currículum necesario para lograr una memorable remontada olímpica en París 2024.

LeBron James busca su tercera corona olímpica
La superestrella del baloncesto estadounidense LeBron James disputará los Juegos Olímpicos por cuarta vez en su histórica carrera.

El cuatro veces campeón de la NBA unirá fuerzas con jugadores de la talla de Stephen Curry y Kevin Durant con la esperanza de liderar al equipo de Estados Unidos a su 17ª medalla de oro olímpica en el baloncesto masculino.

La presencia de James en la pista será ciertamente apreciada, ya que el conjunto de Estados Unidos aspira a sofocar la rebelión francesa liderada por el Novato del Año de la NBA 2024, Victor Wembanyama.

Sha’Carri Richardson, estrella de la velocidad en París 2024
La debutante olímpica Sha’Carri Richardson viajará a París con la mirada fija en la medalla de oro.

La velocista estadounidense de 24 años intentará peleará con las jamaiquinas Shelly-Ann Fraser-Pryce, doble campeona olímpica de los 100 metros planos, y Shericka Jackson por ser la gran estrella de la velocidad en París 2024.

Richardson también persigue el récord mundial de Florence Griffith-Joyner en los 100 metros femeninos (10.49 segs), mientras que su compatriota Noah Lyles intentará ser más rápido que un rayo en las pruebas masculinas de 100 y 200 metros.

Leon Marchand, felicitado por Michael Phelps durante una ceremonia de medalla
Leon Marchand, felicitado por Michael Phelps durante una ceremonia de medalla

Foto por Adam Pretty/Getty Images 2023

¿Conseguirá Leon Marchand la inmortalidad en la natación?
Al pentacampeón del mundo Leon Marchand no le faltará apoyo en el Paris La Défense Arena, en su intento de continuar su reinado dominante en las pruebas de estilos de natación.

El joven de 22 años, natural de Toulouse (Francia), posee el récord mundial de los 400 metros estilos individual y llega a la prueba como el principal favorito.

Marchand aspira a deslumbrar al público local con su dominio, al tiempo que intentará poner fin a la sequía de medallas de oro de Francia en la piscina, que dura ya 12 años.

Clarisse Agbegnenou busca el ippon definitivo: el oro olímpico en casa
Clarisse Agbegnenou, campeona olímpica de Tokio 2020, es una titán de la categoría hasta 63 kg de judo.

Solo en París (Francia) ha conquistado siete títulos del Grand Slam de la FIJ. También ha ganado seis títulos mundiales individuales, cinco Campeonatos de Europa y una medalla de oro por equipos mixtos en los Juegos Olímpicos a lo largo de su dilatada carrera.

Una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de París 2024 consolidaría su estatus como leyenda del judo francés y mundial, convirtiéndola en una de las judocas más condecoradas de la historia olímpica.

Play
Mondo Duplantis: Born to Fly | Tráiler

Eliud Kipchoge persigue un histórico triplete en el maratón masculino
Eliud Kipchoge, bicampeón olímpico, ya está considerado como uno de los mejores maratonistas de todos los tiempos, pero en París 2024 tendrá la oportunidad de lograr algo único: ganar el maratón olímpico en tres ocasiones consecutivas.

El keniano está actualmente empatada con la leyenda etíope Abebe Bikila y el alemán Waldemar Cierpinski en el mayor número de victorias en el maratón olímpico. Con una más en París, Kipchoge se distinguirá como el más grande de todos los tiempos.

Mondo Duplantis se prepara para volar sobre París
Armand “Mondo” Duplantis saltó a la fama en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 al superar los 6,02 metros y ganar la medalla de oro en salto con pértiga masculino. Su victoria le impulsó a mayores alturas, física y metafóricamente.

El prodigio sueco de la pértiga es ahora bicampeón del mundo en pista cubierta y al aire libre. Además, posee el récord mundial provisional con una altura de 6,24 metros. Quién sabe hasta dónde volará en París.

Play
Rayssa Leal: cómo trabajar con un psicólogo me ha hecho mejor skater
Rayssa “pequeña hada” Leal, lista para perseguir un momento mágico en París 2024
Rayssa Leal, la joven sensación brasileña del skateboarding, tratará de impresionar a los jueces y a los aficionados con sus grinds, airs y flips avanzados durante la competición de street femenino de París 2024.

Apodada la “pequeña hada” cuando era una joven skater, tratará de crear su propio momento mágico en París. Sin embargo, no será la única adolescente prodigio que se deslice por los pasamanos y se lance por las rampas, ya que la británica Sky Brown intentará mejorar su medalla de bronce de Tokio 2020.

Ambas entrarán en la acción del skateboarding en la sede La Concorde, durante los Juegos.

Naia Laso, la perla del skateboarding español que mira a París 2024
Novak Djokovic persigue eso que se le escapó
Novak Djokovic regresará a los Juegos Olímpicos por quinta vez en busca de su primera medalla de oro olímpica.

El 24 veces ganador del Grand Slam ha alcanzado las semifinales individuales masculinas en tres ocasiones, pero aún no ha jugado la final olímpica. Sabe lo que es ganar en el Estadio Roland-Garros, más recientemente en el Abierto de Francia en 2023, pero en París 2024 se enfrentará a una dura competencia.

Djokovic tendrá que dar lo mejor de sí mismo si se enfrenta a Rafael Nadal, 14 veces ganador del Abierto de Francia, o a Carlos Alcaraz, campeón del Abierto de Francia 2024, en su camino hacia la final en el Estadio de Roland Garros.

Rafa Nadal y Carlos Alcaraz, pareja de dobles en París 2024
Play
Ariarne Titmus: momentos de medalla en Tokio 2020

¿Dará Ariarne Titmus a su entrenador más motivos para celebrar en París?
Hay dos cosas en las que Ariarne Titmus se destaca: batir récords mundiales y hacer que su entrenador, Dean Boxall, se vuelva loco.

Titmus se anunció al mundo en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, al proclamarse ganadora en los 400 metros estilo libre femeninos de natación con un tiempo que entonces fue récord del mundo (3:56.69 minutos). Su entrenador se hizo viral tras subirse a los pasamanos y agitar los puños en señal de celebración.

La joven ha dado más motivos de festejos a su entrenador y ha batido los récords mundiales de 200 y 400 metros estilo libre. Ahora se prepara para defender sus dos títulos olímpicos en París 2024.

Sun Yingsha quiere continuar la dinastía del tenis de mesa en París 2024
La República Popular China nunca ha perdido la prueba individual femenina de tenis de mesa en unos Juegos Olímpicos. Sun Yingsha, número uno del mundo, intentará mantener viva la racha en París.

Como vigente campeona del mundo, viajará a París 2024 como favorita a la medalla de oro. Intentará consolidar una racha de victorias que incluye las finales del WTT 2023, los Juegos Asiáticos 2022 y dos torneos de campeones del WTT 2024.

La campeona de los Juegos Olímpicos de la Juventud de Buenos Aires 2018 también participará en la prueba por equipos, formando equipo con la campeona olímpica de Tokio 2020, Chen Meng, y la campeona mundial de 2021, Wang Manyu.

Añadir estos a tus 